우리 쿨하게
번호도 주고받지 말고 헤어집시다
[원영의 한숨]
내 입에서 이런 대사가 다 나오네
[익살스러운 음악]
아! 이게 지금 어떤 상황이냐 하면요
각자 이혼한 남자와
이혼한 여자가 어느 날 홧김에
섹스하고 헤어지는 장면인 거예요
(기준) 또 만나면
재밌을 것 같지 않아요?
글쎄
난 너무 재미있어서
다시 만났던 사람 중에
좋았던 적이 없었거든요
네, 오늘 처음 본 거 맞아요
어?
그런 눈 금지
(기준) 그래서
그래서 나한테도 기대가 없다?
그쪽한테 없다기보단
인생의 패턴 같은 게 있다
뭐 그런 말이죠
패턴?
(원영) 집에 가서 옷장 한번 열어 봐요
그동안 안 입어 봤던 스타일의 옷을
큰 맘먹고 사 가지고
집 가서 장롱 문을 딱 열어 보면
비슷한 옷...
한 10벌쯤은 있을걸요
[익살스러운 음악-계속]
인생이 그래
뭔가를 시도하지만
나중에 보면 단순 객기였고 결국
같은 방식으로 실패하잖아요
그러니까
헤어진 연인은
또 같은 이유로 헤어지고
이상한 놈만 골라 사귀는 여자가
'오, 나 이번에는 정말
괜찮은 사람을 만났어요' 해놓고
또 이상한 놈만 골라 사귀는
그런 패턴?
(기준) 그럼 우리 이렇게 합시다
아날로그로
(기준) 오늘은 우리가
너무 취해서 그런가 본데
내일 멀쩡할 때도 내 생각이 나면
전화하기
- (원영) 생각 좀 해 보고
- 생각은 그니까
내일 하란 거지
어디서 본 건 많은가 봐요
(원영) 어?
나 가요!
[횡단보도 알림음]
(기준) 어?
(원영) 으!
(기준) 이대로 가요?
되게 후련해 보이네
나 별로였니?
[흥미로운 음악]
나 별로야?
[원영의 옅은 한숨]
저 미친놈...
(원영) 야!
잘 가라!
(기준) 어?
[기준의 한숨]
(기준) 아이, 씨...
로맨스는 죽었어
[경쾌한 음악]
얼어죽을
[기준의 한숨]
(기준) 이씨, 아오!
[기준의 옅은 한숨]
로맨스는 죽었다, 이놈들아!
(기준) 으!
[사람들의 놀란 숨소리]
죄송합니다, 죄송합니다
[경쾌한 음악-계속]
[원영의 한숨]
난 남자들이 아주 뻔뻔하다고 생각해
어떻게 두 번 이혼한 남자가
또 선을 볼 수가 있어?
너 제정신이야?
[기준의 한숨]
(기준) 뜬금없이 작년 친구 생일에
만났던 그 여자가 생각이 났다
장롱을 열면
죄다 비슷한 옷들만 있다며
패턴 어쩌고 하던 그 여자
에라이
(기준) 나는 토요일 아침마다
선을 본다
대부분 이혼 경력이 있는 여자들과의
혼자 지낸 지는 얼마나 되셨어요?
3년쯤 되어 가요
(맞선녀) 아...
(기준) 결혼 전 소개팅이나
지금의 선이나 뭐 별다른 건 없다
다만 이젠 대화의 주 화제가
이혼 얘기가 되는 건 어쩔 수 없다
노력해도
결국 그게 그렇게 된다
저 영화 보셨어요?
재밌던데
(맞선녀) 아, 봤어요
저는 재미있게 보다가
중간부터 몰입이 좀 깨졌어요
주인공이 애쓸 때 친구가 와 가지고
괜히 이런 얘기하면서 초치잖아요
의지가 부족한 거라고
언젠가 제 전남편도
그런 말을 했던 게 기억이 나서
그때부터 영화 집중이 잘 안 됐어요
아니, 화가 나는 거예요
(기준) 아...
그러셨구나
(맞선녀) 근데
기준 씨는 왜 이혼하셨어요?
(기준) 정말이지 어쩔 수 없다
고생했다, 내일 보자
(학생들) 네
쌤, 질문이 있는데요
(기준) 야
너...
저번에도 이 문제 묻지 않았나?
(남학생) 네?
아니에요
이거 그때하고 다른 문제예요
[기준의 한숨]
글자만 달라졌지, 사실 같은 문제야
너 이런 패턴의 문제를 조심해야 돼
이 패턴이 너한테
한 번 고착화가 되면...
아씨, 또 패턴
[익살스러운 음악]
(남학생) 네?
어 아니야, 너 때문에 그런 거 아니야
봐 봐
[익살스러운 음악-계속]
(기준) 난 인생에 패턴이 있다든가
하는 그런 말은 아직도 잘 모르겠다
그냥 못 만날 사람은
영원히 못 만나는 거다
(기준) 그런데 정말 못 만나나?
그걸 알고 싶어서
오래 살아야지 하고
새해 결심을 적었다
[기준 친구들의 대화]
- (남자1) 어, 왔냐?
- (기준) 어
(남자1) 넌 꼭 중요한 거
다 끝나면 오더라
매년 돌아오는 생일 챙기는 거
안 지겹냐?
(남자1) 지겹긴
이날만 기다리는 건데
넌 그리고 인마, 와야지
내 덕에 칼럼도 쓰면서
그렇지
그래서 왔지, 내가
어쩔 수 없이
- (원영) 한 병만
- (원영 친구) 됐어, 그만 먹어
- (원영) 맛있잖아
- (원영 친구) 어, 어?
[흥미로운 음악]
[원영 친구의 대화]
내가 꽤...
오래 살았나?
생일이 매년 돌아오는 걸
깜빡했네
작년에도 여기서 만났잖아요
저 사람이랑
[흥미진진한 음악]
[원영의 놀란 숨소리]
(원영) 어, 여기, 여기
[문 잠기는 소리]
(기준) 가요?
근데 이름이 뭐라고 그랬죠?
[문 열리는 소리]
(원영) 저 원영이요
아!
참!
근데 나이가 어떻게 되세요?
(기준) 서른셋이요
[익살스러운 음악]
(원영) 뭐?
너 나보다 세 살이나 어려?
누나예요?
(원영) 아씨...
아이!
(기준) 저기요, 해장은 해야죠
- (원영) 아닌데, 아...
- (기준) 어? 저기요
(기준) 야
[문 열리는 소리]
누나!
[익살스러운 음악-계속]
(기준) 어?
(원영) 우와
아, 나 원래 이런 사람 아니에요
지도 이혼했다니까
부담도 없고 괜히 동질감 들어서
섹스 안 한 지도 좀 됐겠다, 취했겠다
그냥...
(원영) 선을 봤다고요?
(기준) 네, 매주 토요일
(원영) 매주?
(기준) 네
한 번 만나면
아무리 그냥 그래도
보통 두 번씩은 만났어요
[원영의 놀란 숨소리]
(원영) 두 번씩?
별로여도?
(기준) 애가 있다고요?
그렇게 안 보이는데
뭐야, 애 있는 여자는 따로 있나
그러면 그쪽은 뭐
어려 보이는 줄 알아요?
나보다 한참 오빠인 줄 알았어요
(기준) 이혼, 한 번 했습니까?
하! 뭐 그런 개뼈다귀 같은
질문을 해요?
그러면 이혼 두 번한 바보도 있습니까?
이혼 두 번 했어요?
어쩐지
(기준) 뭘 어쩐지?
다양하더라, 체위가
[원영의 옅은 한숨]
난 전부인 두 명보다
작년에 만난 네가 훨씬 더 짜릿했어
너 만나고
적어도 일주일, 아니
솔직히 몇 달은
그 둘은 시시했을 정도로
너 생각만 났다
(기준) 누나
(원영) 나 가임기야
[기준의 한숨]
(기준) 콘돔 있잖아
너 '1퍼센트의 기적'이라는
책 읽어 봤니?
(기준) 아씨, 짜증나
[원영의 옅은 웃음]
(원영 친구) 아까 그런데
몇 살이라 그랬죠?
- (남자2) 서른하나
- (원영 친구) 아, 진짜?
- 아, 그런데...
- (기준) 저기 혹시 여기 있던 여자분
아, 원영이요?
- (기준) 예
- 갔는데
(원영 친구) 같이 간 거 아니에요?
[기준의 옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
저딴 걸 고백이라고, 씨
내 전 두 부인보다 당신이 좋소
미친놈, 저거 미친놈 맞지?
(원영) 아으!
근데 나 곧 마흔이긴 한가 봐
순간 혹 했어
어떡하면 좋니, 이런 나를
아으!
어?
당연히 가임기 아니죠
이 누나를 뭘로 보고
(기준) 애가 있어
(기준 친구) 애가 있어? 그래서?
나는 여자는 다 오케이여도
애 있는 여자는 싫단 말이야
(기준 친구) 두 번 이혼한 처지에
누굴 가리냐?
(기준) 야, 나 2라는 숫자 되게 싫어해
대학교 재수해서 들어가고
운전면허도 두 번 만에 붙고
그리고 내 아내 이름이 이이선이었다
2가 두 번
- (기준 친구) 첫 번째? 두 번째?
- (기준) 두 번째, 이 새끼야
하필 또 두 번째네
그런데 애 있는 여자는 두 명이잖아
원 플러스 원
[기준 친구의 한숨]
(원영) 두 번이래
한 번 아니고 두 번
- (원영 친구) 뭐가?
- 이혼 경력이
[원영의 옅은 한숨]
너 왜 안 놀라냐?
한 번이랑 두 번이랑
그렇게 차이가 있을까?
기가 막혀
있지, 하늘과 땅 차이지
(원영 친구) 아니, 0번이랑 한 번은
하늘과 땅 차이 정도는 되는 거 같아
근데 과연 한 번이랑 두 번이?
차라리 나는
오히려 더 좋을 것 같은데
좋긴 대체 뭐가?
좀 겸손해지지 않았을까?
두 번이나 했으니까?
애 있는 여자를 만나느니
차라리 세 번 이혼한 여자를 만나겠어
(기준 친구) 아니, 그 여자가
너 받아준대니?
난 오히려 세 번 이혼한 여자가
더 궁금하다, 야
미친놈
저것도 변태야
변태일 수도 있잖아
잡았다며
차라리 동거를 해, 그러면 확실하지
어떻게 그게 그렇게 되니?
동거? 아, 야, 난 못해
결혼을 했으면 했지
(원영 친구) 넌 애가 잘못돼도
한참 잘못됐네
동거는 뭐랄까, 법적으로 어떤
그런 바운더리
이런 게 만들어지진 않잖아
남자랑 한 번 살아 봤는데
뭐 하러 동거를
(원영 친구) 아니, 너 이 남자랑
산 거는 아니잖아
뭔 말인지 알겠는데
내가 안 돼
(원영) 있지
내가 그 정도로
깨어 있는 사람이었다면
이혼도 쿨하게 했을 거야
후유증 따위는 없이
동거?
아, 나 동거는 좀 그래
아, 왜!
(원영 친구) 아니, 이혼도 해 본 애가
동거 가지고 난리야
- (원영) 야!
- (원영 친구) 친구니까 하는 소리야
친구니까
그래서?
너 이번에도 그 남자랑
그냥 헤어졌어?
- 야!
- 같은 실수 안 해
[원영 친구의 어이없는 숨소리]
(원영 친구) 맘에 들긴 들었나 보네
[원영의 한숨]
- (원영) 이거 하나만, 어?
- (진) 싫어
(원영) 아, 너 아침도 안 먹었잖아
이거 하나만
어? 이거 하나만
- (진) 싫어
- (원영) 하나만!
이거 하나만!
(원영) 선생님 안녕하세요?
진이 가! 어?
아이...
(학부모) 진이 엄마!
(원영) 어머!
Shit...
저도 원래 저 무리 중에 하나였어요
일하는 학부모들 모임
저쪽은 주부들
지금 저는 이쪽과 저쪽
둘의 중간이라고 해야 하나
[원영의 웃음]
(학부모) 한동안
통 안 보여서 걱정했어요
아, 보니까
진이가 되게 일찍 나오더라?
진이 엄마 뭐 하고 지내요?
저 요즘 카페에서
아르바이트 하느라고요
오픈 시간이 좀 이르거든요
(학부모) 어머, 그러셨구나
원래 회사 다니지 않으셨어요?
아, 그만뒀어요
관둔 지 1년 훌쩍 넘었어요
[원영의 어색한 웃음]
이혼하면서요, 빡쳐서요
다 때려친 거죠
알면서도 물어보는 거예요, 이 아줌마
[흥미로운 음악]
(학부모) 그러셨구나
네
아이 데려다주는 것만 누가 해 줘도
좀 생각해 볼 텐데
(학부모) 그쵸?
아, 제 말이 그 말이에요
왜 이래요? 불안하게?
(학부모) 남편이나 저나
진짜 아침에 너무 바쁠 때는
누가 애 데려다주는 것만
좀 해 주면 좋을 텐데, 이런다니까요
일은 구하세요?
아, 아니요, 아직
(학부모) 어머, 그럼
당분간만이라도
진이 유치원 데려다줄 때
우리 애도 좀
같이 데리고 와 주면 안 돼요?
(원영) 아...
그, 그게요
(학부모) 우리 옆 동 살잖아, 응?
아, 진이 엄마
예, 그러세요, 그럼
[학부모의 놀란 숨소리]
(학부모) 진짜 고마워요
정말 고마워요!
- 잘 가요!
- (원영) 아, 네, 가세요, 네
자기는 남편도 있으면서
참 서러워 살겠나
(원영) 다음에 또 봬요
(학부모) 네
(원영) 제가요
이혼이란 단어를 입 밖에 내지 않는 걸
꼭 무기 삼아
행동하는 사람들이 있어요
제가요, 만약에 방금
아, 네, 제가 이혼의 충격으로
회사를 관두고야 말았어요
제 유일한 낙이
아이 데려다놓고
커피 냄새 맡으면서 일하는 거였는데
요즘에는 그것도 질려서
이러다 커피에 코 박고 죽을까 봐
내가 고민이에요
[원영의 어색한 웃음]
이랬음 나한테 이런 부탁 안 했을걸
아니, 못했을걸
[원영의 어이없는 한숨]
불쌍해서가 아니라
이상한 여자한테
애 맡기기 좀 그래서죠
사람들 다 지 생각밖에 안 하거든요
그러니까 일을 구하라고요?
나도 그러고 싶네요
그런데 전에 있던 회사 후배들이
나 안 좋아할 거거든요
(원영) 경미야
이렇게 예쁜 애가
왜 결혼을 안 하니, 아깝게
결혼은 타이밍이야
[경미의 어이없는 한숨]
아, 나 너무 혼내지 말아요
사람은 실수하면서 크는 거잖아요
저는 좀 큰 실수를
골라 하기는 했지만...
어쩌겠어요, 내 인생인데
대신 감당하는 것도
내 몫이잖아요
[원영의 어색한 웃음]
[차분한 음악]
(원영) 네, 두 잔이요
여기다 꽂아주세요
감사합니다, 잠시만 기다려주세요
(알바) 주문하신 아이스 아메리카노...
(원영) 나왔습니다
맛있게 드세요, 어서 오세요
주문하시겠어요?
음료 하나 나왔습니다
여기 있습니다, 감사합니다
주문하신 커피 나왔습니다
- (손님1) 감사합니다
- (원영) 감사합니다, 맛있게 드세요
[원영의 한숨]
[알바의 한숨]
(알바) 이제 한숨 좀 돌리겠네
(원영) 여기서 이렇게 보면
항상 믿기지가 않아요
나도 저 무리 중에 하나였다는 게
아, 참
전에 다니던 회사가
이 근처라고 하셨죠?
(알바) 근데 저들이나 우리나
똑같죠, 뭐
일터만 다를 뿐이지
근데 그게
동거에 대해서 어떻게 생각하세요?
어떻게 아셨어요?
동거하세요, 남자 친구랑?
(원영) 아, 결혼하려고 동거하는 거죠?
(알바) 아니요
그래야 돼요?
[흥미로운 음악]
동거했다가 헤어지면요?
헤어지는 거죠
동거하다가 막상 별로라고 쳐 봐요
그래서 헤어지면?
헤어지는 거죠
아니, 그러니까 내 말은
결혼을 하면
싫다고 딱 헤어지고 이렇지 않잖아요
결혼을 했으니까
결혼해도 헤어질 수는 있어요
(원영 전남편) 헤어지자
[원영의 어이없는 한숨]
우리 결혼한 사이야
(원영 전남편) 이혼하자고
[무거운 음악]
우리 애도 있어
진이한테는 미안하지만
이대로는 내 인생이
너무 불쌍해서 안 되겠어
(원영 전남편) 남은 인생이
더 많아, 너나 나나
지금이라도 갈라서자
그만하자
[무거운 음악-계속]
근데...
남자 친구랑 잠도 자는 거 아니에요?
올해 몇 살이죠?
저 스물다섯이요
[흥미로운 음악]
어머, 어머
나, 나, 나, 나 걔랑 잘 때도
나를 이런 눈으로 봤어요?
에이, 아니죠?
아, 난 이 정도는 아니에요!
우와
세상 너무 빨리 돌아가는 거 아니야?
이 친구 나랑 띠동갑이에요, 지금
[기준의 코 고는 소리]
왜 그렇게 봐요?
그래요, 잤어요, 뭐요?
뭐 내가 20대도 아니고
일일이 뭐라고 할 거예요?
[흥미로운 음악-계속]
그런 거 아니에요
잔 건 맞는데
우리가 뭐 풋풋한 사이도 아니고
자는 데 돈 쓰기 싫어서 왔어요
모텔?
나 이제 모텔에서 자면 허리 쑤셔요
그럼 어디로 가겠어요?
뭐라고요?
좋아하냐고요?
[원영의 어이없는 한숨]
(원영) 나 30대예요, 이혼녀고
여자도 그렇게 좋아하지 않는 남자랑
잘 수 있어요
얼굴만 멀쩡히 달려 있으면
어어?
나한테 축의금 했던 사람들 외에는
뭐라고 할 자격 있는 사람 없어요
그 사람들한테는 내가
조금 죄책감 있지
(기준) 그냥 가게?
(원영) 어? 너 내일 출근해야지
(기준) 나 오후 출근인데?
학생들이 학교 끝나고 오잖아, 학원을
누나, 나 칼럼도 써, 나 그런 일도 해
일주일에 한 번
써서 신문에 올리는데요
- (원영) 야
- (기준) 예
너 나랑 살래?
동거 말이야
저, 저요?
그래, 너
절 믿으세요?
난 나도 못 믿어
[흥미진진한 음악]
(원영) 싫으면...
시집가라
(기준) 저 두 번이나 갔다 왔는데요
야, 맞다, 나 진짜 궁금해서 그러는데
너 세 번도 가고 싶니?
(기준) 네
(원영) 숨이나 쉬고 대답해
이 미친놈아
내가 뭐, 내가 왜!
나는 애는 없다, 그래도
[원영의 한숨]
전 남자들이 이럴 때
하고 싶은 말이 참 많아요
근데 안 해요, 왜 안 하게요? 배려?
아니죠, 입 아파서
이혼하고 제가 느낀 건
못 고친다는 거예요
사람? 못 고쳐요, 저도 마찬가지고요
자기를 바꿀 수 있는 건
자기밖에 없어요
제가 말할 수는 있겠죠
애 낳은 거 후회 안 한다고
후회하죠, 사실은
그런데 후회 안 해요
무슨 물건도 아니고 내 새끼잖아요
이걸 얘한테 말한들
얘가 이해할까요, 이 꼬맹이가?
얘가 세 살 더 먹고 내 나이 되면
그때는 이해할까요?
[원영의 부정하는 숨소리]
그래서 말 안 해요
그만 좀 째려봐
나 이런 진지한 얘기
하고 싶지 않아
적어도 동거 얘기 꺼내 놓고는
(원영) 생각해 보고 확실하게 답 줘
뭐 동거 안 한다고
그만 만나자는 뜻으로
받아들이지 않을 테니까
난 누구랑 다른 어른이라서
이혼하면 어른이 되는
케이스가 있긴 해
(기준) 근데
대부분 이혼하면 다시 애가 돼
그게 우리야
난 아니고
넌 맞아
(기준) 내가 동거하는 거에 대해서
어떻게 생각하냐?
[기준 친구의 한숨]
(기준 친구) 야
너도 혼자 사는 법을 좀 배워라, 어?
이번 주 칼럼 니 얘기야?
근데 뭐라고 쓸지 모르겠다
(기준 친구) 이야, 네가 이걸 쓰면서
고민이란 걸 하긴 하는구나
나 칼럼 쓰는 것도 말했거든
그래서 이거 혹시 볼지도 모르는데
자기 얘기 쓰여 있으면
동거는커녕 이제 잠도
안 자는 거 아니냐, 나랑?
쓰기 싫은가 보다?
쓸 게 없어, 근데
소재 고갈
너 그 여자 좋아하니?
(기준) 야, 우리가 고등학생 때부터
친구라 그런 건지
아니면 언제부턴가
이 성장이 멈춘 건지
뭔 시비래, 이 미친놈이
(기준) 좋아하냐가 뭐냐, 좋아하냐가
유치하게
고딩들 사귀는 것도 아니고
아, 그러면 뭐라고 말해?
사랑하냐고?
[휴대 전화 진동음]
(원영) 너 내일도 선보니?
(기준) 보지 말까?
(원영) 봐, 이 나이 먹고
니네 엄마한테 욕 듣기 싫다
니네 엄마가 너 제대로 선보라고
결혼 정보 업체에 돈 넣으신 거라며
(기준) 아! 몰라, 몰라, 몰라, 몰라, 씨
[기준의 한숨]
어렵다, 관계라는 게
난 심플한 게 좋은데
너 혹시 결혼하고 싶니?
나 이번에 네가 좀
진짜 신중했으면 좋겠어
(기준 친구) 친구로서 하는 말이야
[요리하는 소리]
- 엄마
- (기준 모) 아들 왔어?
원장한테 얘기 좀 해
왜 이렇게 퇴근이 늦어
(기준) 저는 출근이 늦잖아요
엄마
나 그, 혼자서 요리 잘해먹어요
아시잖아요
알지, 알지
우리 아들같이 좋은 남자를
남편으로 얻는 여자는 진짜 행운이야
(기준 모) 그치?
[기준 모의 옅은 웃음]
[기준의 옅은 한숨]
(기준 모) 이것도 좀 먹어
엄마
엄마는 제가 또 결혼하길 바라세요?
남자가 결혼을 해야지
혼자서 어떻게 살려고 그러니?
[기준의 옅은 한숨]
엄마는
아버지 돌아가시면
어떻게 하실 거예요?
[기준 모의 웃음]
(기준 모) 야
네 아빠 죽으면 나는 해방이지
(기준 모) 그떈
엄마 용돈도 좀 더 주고
여행도 다닐래
며느리랑 셋이
아, 이것도 좀 먹어, 응?
음, 이렇게 맛있게 됐는데
[기준 모의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
(기준) 울 엄마는 이혼에 실패했다
엄마를 떠올리면 지아비를 위해
자신의 모든 걸 바치는
고지식한 옛날 여인의
이미지가 떠오른다
그런데 어느 날은
그런 엄마를 완전히 이해하지 못해서
오히려 이해해 버린 순간이 있었다
[차분한 음악-계속]
(기준) 생각해 봤는데
나 너랑 못 살겠어
(원영) 와...
나 너무 놀라서 자존심도 안 상해요
(기준) 이유 듣고 싶지 않아?
아니
전혀 듣고 싶지 않아
깔끔하게 아무것도 말하지 마
(기준) 아니야, 그런 게 아니야
내 말을 좀 들어봐
아이, 괜찮아! 아니면 아닌 거지
나 당황한 거 티나요?
내 자존심 어디 갔지?
(기준) 그게 아니라 너 때문이야!
(원영) 뭐?
(기준) 너
내가 너야?
누나
누나 때문에요
왜?
내가 뭐가 모자라서?
이럴 때 밀당하고 지랄이야
죽고 싶어 환장했나, 저게
너 지금까지
나랑 자고서
내 방에 머물러 있던 적 있어?
민망해서 말 안 했는데요
얘네 집 한 번 간 뒤로
우리 주 3회로 잤어요
내가 먼저 일어난 적은 있나?
없어
아니다
주 4회
(기준) 그런데 우리가 같이 살면
아마 내가 먼저 나갈 거야
그게 그렇게 되어 있어
무슨 뜻이야?
우리가 왜 이혼했게?
(기준) 이혼한 사람들은 알고 보면
소속되는 순간 변해
나 대학생 때 말이야
우리 엄마가 나한테 이런 말을 했었어
다녀왔습니다
(기준) 아빠는요?
(기준 모) 늦으신대
기준아
(기준) 네?
(기준 모) 나...
이쁜이 수술 받을까?
[차분한 음악]
(기준) 그건 내가 태어나서
처음 듣는 말이었지만
적어도 성형수술 같은 게 아니라는 건
엄마의 표정만으로도 알 수 있었다
쑥스러운 미소와
그러나 죄인이 지을 법한 어떠한 표정
그리고 그 모든 것의 부조화
그게 과연 엄마를 위한 수술인가
아닐 것이다
어느 날
무슨 일 때문이었는지
아내가 나한테 막 화를 냈어
(기준) 마트에서였거든
사람들이 다 쳐다보는데
미친 듯이 소리를 지르는 거야
분명히 난...
내 아내가 잘못했다고 생각하고 있었어
(기준) 그래서 그 상황이
너무 창피했는데 갑자기
왜 그랬는지 몰라
갑자기...
그때의 엄마가 떠올랐어
내가 아내를
우리 엄마처럼 만든 건 아닐까
문득, 그랬지
[차분한 음악-계속]
(기준) 난 그래도 여태 엄마가
아버지를 사랑해서
부대끼고 사는 줄 알았는데
울 엄마는 그냥
이혼에 실패한 거구나
그걸 그때 깨달았다
[기준 전처의 시원한 한숨]
(기준) 다시 돌아왔네
저 싸가지
그때 나는 알았어
그게 내 문제구나
어떤 게 원래 모습인지 몰라도
영역 안으로 들어오면 변해, 사람이
(기준) 나도 당신한테
자상한 연인이 되고
그쪽 아들 진이의 좋은 아빠 노릇까지
해 보려 할지도 모르지
그게 좋은 거라고?
아닐걸
그거에 의미 부여하다가
난 이만큼 노력했으니까 하면서
섹스하고 바로 일어나 버리는
남자가 될걸
넌 오히려 뒤에서
자리를 지키는 여자가 될지도 모르지
아무튼 적어도 난
난 변하고 싶지 않아
[잔잔한 음악]
(원영) 나는 그동안
얘가 되게 쉬운 남자라고 느꼈는데
생각해 보니 얘...
이혼했던 애다
되게...
되게, 되게 어려운 남자였다
마음이
너도 마찬가지야!
(기준) 지금도 이렇게 젊고 멋진데
고작 남자 하나 때문에 변하지마
그리고 사람들 눈치도 그만 좀 보고
니 인생이야
변하게 두지 마
[원영의 한숨]
이혼 전에
전남편과 내가 되게 추해지기 전에
언젠가 그 말을
엄청 듣고 싶었던 것 같은데
걔가 해 주네
이제야
내가 당신들 눈치 보는 거
기준이 걘 다 알고 있었나 봐요
[차분한 음악]
이혼하기 전에 나 뭐 하고 살았지?
(원영) 육아
도 하고
음...
[가게 문 종소리]
(원영) 어서 오세요!
(경미) 선배
원영 선배
(원영) 경미 씨
진짜 오랜만이다
나 여기서 벌써 1년은 일했는데
어떻게 이제야 보지?
내가 커피 마실 때
다른 카페로 갔으니까요
일부러?
선배가 여기서 일한다는 거 들었거든요
(경미) 진이는 잘 있어요?
(원영) 그럼, 우리 진이 벌써 7살이야
(경미) 선배가 진이 임신했을 때도
우리 같이 일했는데
벌써 애가 내년이면 학교 들어가네
일?
일을 내가 어떻게 했더라?
(원영) 안 그래도 그 생각하고 있었어
뭘 하고 살았었나
기억나요?
내가 선배 붙잡고 막 울었던 거
(원영) 염치가 없어서
내가 회사를 못 다니겠어
(경미) 선배 눈앞에 내가 안 보여요?
나도 선배처럼 여기서 일하면서
결혼도 하고 싶고 애도 낳고 싶어요
같이 좀 버텨요, 네?
우리 조금만 있으면 월급도 오를 거고
야근도 덜하고요
직원도 늘지 않을까요?
선배가 이럴 때
정신을 놓으면 어떡해요!
나 그냥 다 놓고 싶어
(경미) 선배!
[무거운 음악]
경미 씨 결혼하지 마
(원영) 나 그 사람이랑 같이
힘내려고 결혼했어, 근데...
그 사람 없으면 힘낼 힘이 없어
그럼 잡아 보든가요!
(원영) 경미 씨
사람 잡는다고 안 잡힌다
[경미의 한숨]
(원영) 그래서 너 청첩장은
언제쯤 날아오나 그랬는데
이제 올 때가 됐는데 하는데도
계속 안 날아오는 거야
결혼은 했겠지
나한테만 안 보내는 거겠지 싶었는데
안 했다네
어쩐지
내 잘못인 거 같고
(경미) 선배 잘못이죠
나 그래서 선배 찾아온 거예요
책임져요
선배
다시 일하고 싶지 않아요?
이젠 내 직원으로 들어와야겠지만
그래도 우리 같이 일할 때 좋았잖아요
잠깐만
직원?
(경미) 저 회사에서 독립하려고요
내 일
이제부터 남의 일 말고
내 일을 하려고 해요
나 도와줘요, 선배
사업을 차렸다는 거야?
얘가 이렇게 클 동안
전 대체 뭘 했죠?
(경미) 면접 날 봐요, 그럼
생각 좀 해 보고
(경미) 면접이나 보고 생각해요
게다가 생각하고 결정하는 건
선배 스타일도 아니잖아
일단 실수고 뭐고
저지르는 게 선배지
너, 진짜
참!
만약에 나 또 시집가면
결혼 휴가 줄 수 있나?
그게 먼저 가능한지 알고 싶네
(원영) 회사 복지를 알고 가야지, 나도
어? 선배 남자 만나요?
[원영의 한숨]
내가 있잖아
동거도 하자고 했었다
까였지만
동거요?
(경미) 진이는?
(원영) 어?
그게...
나 애엄마 맞아요?
우리 아들을 까먹었었네
(경미) 와...
세상 보수적인 선배 입에서 동거라니
어떤 사람이에요?
진짜 대단한 사람인가 보네?
아잇! 아, 얼른 가
나 여기 마감해야 돼
(경미) 알았어요
아무튼 선배, 나 기다리고 있는다
[차분한 음악]
(경미) 선배 남자 만나요?
어떤 사람이에요?
(기준) 대학을 졸업하자마자
눈 한 번 감았다 떠 보니
첫 결혼도, 첫 이혼도 끝나 있었습니다
그리고 만난 두 번째 아내는
어느 날 저에게 사랑하는 사람이
생겼다고 했습니다
그렇게 두 번 이혼한 남자입니다
아내가 외도였어?
(기준 전처) 너 때문이야
다 너 때문이야!
니가 날 나쁜 사람으로
만든 거야, 니가!
나 원래 이런 사람 아니거든?
니가 나쁜 놈이야, 니가!
[차분한 음악-계속]
이 남자
생각보다 상처가 큰 것 같아요
아니, 근데도 또 토요일마다
선보러 다니는 건 대체 무슨 생각이야?
여자와 남자의 차이일까요?
그게 아니라
내가 궁금한 건 못 참거든요
[통화 연결음]
뭐 해요?
내일 한가한가?
아유! 엄마가 이거 가져오지 말랬지?
(원영) 그리고 케이크 조금만 이따 먹자
우리 진이 축하해주러 오는
손님인데, 응?
기다릴 수 있지?
[원영의 한숨]
(원영) 감사합니다
아씨...
일부러 사람
기다리게 만드는 거야, 뭐야
(진) 엄마, 나 케이크 먹으면 안 돼?
그래, 먹자, 먹어, 니건데
먹어
아이!
누가 그렇게 먹어, 잘라 먹어야지
됐다, 됐어
그냥 먹어
같이 먹자
(직원들) ♪ 생일 축하합니다
생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 진이의 ♪
- ♪ 생일 축하합니다 ♪
- (기준) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[직원들의 환호]
[익살스러운 음악]
(직원1) 하나, 둘, 셋
여기 있습니다
- (기준) 감사합니다
- (직원들) 축하드립니다!
(기준) 안녕
난 엄마 친구야
이야, 너 엄마랑 똑같이 생겼구나
(진) 아닌데요
아빠랑 똑같이 생겼는데요
(원영) 진아
아저씨가 늦게 와서 미안하대
그렇지?
(기준) 어
미안해, 진아
일이 늦게 끝나서 이제 왔어
(원영) 아, 그 잘난 일?
아주 서러워서
나도 다시 일할까 생각 중이야
전에 다니던 회사 후배가
사업 시작한다고 찾아왔어
(기준) 그래?
잘됐네
나한테 뭐 조언 같은 거
해 줄 거 없어?
[기준의 옅은 한숨]
(기준) 글쎄
나는 어쩌다 보니 일을 구한 거라
학원도 원장이 친구고
칼럼도 아는 사람 통해 쓰고
그냥 굶어 죽으란 법은 없구나
그렇게 일을 해 와서
너 왜 이렇게 한심하게 살아?
[차분한 음악]
(원영) 너 되게 한심해
나보다 어리면서
이혼은 두 번이나 하고
그런데 변변한 직장은 없고
아무도 안 보지만
신문 귀퉁이에 칼럼도 쓰는데
그 경력으로
뭘 더 확장시켜볼 생각은 안 해 봤어?
너 혹시 오늘 토요일인데
그놈의 선 보러 갔다 늦은 거 아니야?
난 널 잘 모르는 거 같아
너 뭐 하는 애야?
두 번이나 해봤으면서
결혼은 또 하고 싶다더니
나랑은 같이 살기 싫다고
그런데 매주 선은 보러 다니고
넌 내가 그냥 쉬운 거지, 어?
[식탁 치는 소리]
(원영) 지, 진아
(원영) 뭔데?
(기준) 초콜릿
누가 애기 생일 선물로
먹을 걸 사주니?
진이 나오면 네가 직접 줘
- (남자3) 맛있었어?
- (여자아이1) 네
- (남자3) 오늘 좋았지?
(남자3) 다음에 또 오자
늦어 놓고 미안하다는 말도 안 하고
(기준) 했잖아, 미안하다고
웃으면서 했잖아
그리고 에기한테 뭐?
늦어서 미안해
오늘은 늦으려고 늦은 게 아니었어
(원영) 어, 그러시겠지
원래 늦는 사람은 힘들지 않아
언제나 기다리는 사람들이 힘든 거지
내가 원래 좀 그래
너는 진짜 의욕도 없고
사람이 모순적이야
최악이야, 그래서
나도 진짜 한심하지만
넌 진짜 서른일곱 되어도
내 새 발의 피만도 못할 거야
아마 그럴 거야
너 뭐 하니?
(기준) 뭐?
지금 착한 척해?
[원영의 한숨]
(기준) 전처야
그래도 안 오는 것보다는
늦게 오는 게 나을 거 같아서 왔어
[의미심장한 음악]
아니, 그럼...
바보같이 전 와이프 청첩장을 봤다고
말을 하든가
아니면 문자를 하든가
내가 이 정도도
이해 못할 인간으로 보였나 봐
내가 그 정도로
말할 수 있는 놈이었으면
애초에 이혼을 안 했겠다
내가 그렇게 바보 같은 놈이니까
이혼을 한 거야, 이제 알겠어?
고슴도치 새끼
가시만 잔뜩 박혀서
(기준) 너도 니 이혼 얘기는
죽어도 안 꺼내잖아
그런데 왜 나더러 다 털어놓으래?
(원영) 야
너 이렇게 애써
뾰족하게 굴 필요 있어?
아내가 바람피웠다는 거 봤어
칼럼 프로필에 적혀 있더만
기준아
난 오늘 이렇게 될지 몰랐어
그냥 기분 좋은 날 함께하고 싶었고
너 애 싫어하는 거 뻔히 알지만
또 얼마나 귀염성 있는지 보라고
그리고!
니 잘못 아니라고 얘기해주려던 거야
내 잘못 아니라는 거
It's not your fault
영화에도 허구한 날 나오는 그거?
그 정도는 나도 알아
머리로는
[무거운 음악]
[기준의 옅은 한숨]
(원영) 진아
이거 한 번만 풀어 봐
이거 아까 그 아저씨가 줬어
(원영) 있잖아, 진아
너한테 엄청 중요한 날
엄마가 너 서운하게 해서
진짜 진짜 미안해
나도 몰랐어
내가 남자 때문에
애를 까먹기도 하는 그런 사람인 줄은
나도 진짜 몰랐다
[차분한 음악]
[원영의 한숨]
(원영) 엄마도 실수 안 하고 싶다
진짜...
진짜 진짜 미안해
[차분한 음악-계속]
(원영) 근데 진아, 그거
그거 그냥 먹지 마, 어?
그거, 그거 밤에 먹으면
그거 밤에 먹으면 소화도 안 되고
이 썩고...
그런데 너는 밥을 많이 먹어야 되는데
맨날 그런, 그런 것만 좋아하고...
밥은 맨날 안 먹고
엄마 진짜 속상해
(원영) 아, 안 먹어
(원영) 야, 왜 이거 맛있냐?
[원영의 울음]
[원영의 흐느끼는 소리]
(원영) 사랑해, 아들
(원영) 주문하신 음료와 빵 나왔습니다
맛있게 드세요
어서 오세요
(손님2) 카페라테 따뜻한 거 하나
테이크 아웃이요
(원영) 네, 5,500원입니다
잠시만 기다려 주세요
(손님2) 네
(원영) 오늘도 즐겁게, 알겠지?
진아!
진아
엄마 일하면 싫지?
왜?
(원영) 음...
집에서 놀아 주지도 못하고
싫지 않겠어?
나 내년에 학교 들어가잖아
내 일은 내가 알아서 잘해
어?
(진) 갈게
(원영) 어!
[원영의 옅은 웃음]
[통화 연결음]
어, 기준 씨
나 좀 도와줄래?
있잖아
나 다시 시작하고 싶어
그게 뭐든
[밝은 음악]
(원영) 이거 어때?
(기준) 이 옷
공백기에 대해서 설명해 줄 수 있나요?
어, 아들과 시간을 많이
(원영) 감을 잃지 않기 위해서
마케팅 공부나
너무 좋은데
그 말할 때 시선이
약간 밑으로 가는 경향이 있어
(기준) 그것만 신경 쓰면
훨씬 좋을 것 같아
오! 잠시만
[북적거리는 소리]
(남자4) 오, 원영 씨
오랜만이야
얼마 만이야, 이게
(남자5) 진짜 왜 이렇게 오랜만이에요
근데 원영 씨가 여기 어쩐 일로?
나 면접 보러 왔어요
경미 씨...
아니, 대표님이 기회 줘서
다시 잘해 보려고요
(경미) 들어오세요
대표님
안녕하세요?
[밝은 음악-계속]
[잔잔한 음악]
(원영) 우와! 진짜 많다
(기준) 어쩌면 이혼은
또 다른 기회일지도 몰라
(원영) 이혼이 무슨 기회야
뭐, 연애할 기회?
(기준) 아니
다시 온전히
자신을 바라볼 기회일지도
모른다는 거지
(기준) 쟤 웃는다, 쟤
(원영) 어
(기준) 가오리
[통화 연결음]
(기준) 네, 엄마
엄마, 나...
이제 선 안 볼래요
미안해요, 엄마
[통화 종료음]
[차분한 음악]
[기준의 한숨]
[기준의 옅은 웃음]
(원영) 나
얼마 전에 누가
너랑 사귀냐고 물어봤어
어디서 우리를 봤나 봐
그래서 그냥 그렇다고 했어
네, 사귀어요
그랬더니?
난리났지, 뭐
결혼을 할 거냐부터 시작해서
하라는 둥 말라는 둥
그래서 한 번 결혼했던 사람이
또 결혼이 쉬운 거구나
그런 생각이 들었어
[기준의 어이없는 웃음]
(원영) 이렇게 생각하는 거 같아
응, 한 번 상처받고 일어섰던 애가
또 연애를 한다고?
그러면 곧 결혼을 하겠군
엄청난 인연을 만났나 보구만
이렇게
[잔잔한 음악]
- (여자아이2) 아빠!
- (선생님) 잘가
- (남자아이) 엄마!
(기준) 진아!
(남자6) 어? 뭐야, 아빠야?
(기준) 안녕하세요?
안녕하세요?
가자
진, 재미있었어?
(원영) 블루보다는
주황색이 더 낫지 않아요?
따뜻한 느낌을 주니까
(경미) 오히려 그것도
괜찮을 것 같아요
(원영) 네
(기준) 진
[휴대 전화 게임 소리]
진, 너 이거 한 숟갈만 더 먹으면
엄마 온다, 진짜야
나 그런 거 안 속아요
너 이것만 먹으면
내가 너 숙제 대신 해줄게
[기준의 옅은 웃음]
(기준) 어느 날 문득 내 결혼식 때
읊었던 결혼서약서가 생각이 났다
서로의 꿈을 응원하고 지지해 주는
부부가 되겠습니까?
[차분한 음악]
[종소리]
(원영) 있잖아
결혼서약서에는 거창한 말들
다 빼 버리고 이런 말을 써야 했어
평생 싸우시겠습니까?
싸우고 화해하고 또 싸울 텐데
그래도 또 화해하시겠습니까?
그리고 또 싸우시겠습니까?
[기준, 원영의 옅은 웃음]
[원영의 웃음]
(기준) 내가 두 번이나 했던 것보다
이 여자와 하는 연애가
결혼에 더 가까워 보인
그런 날이 있었다
[현관문 닫히는 소리]
(원영) 진아, 들어가자
엄마
이제 기준 삼촌 안 와?
진아, 그게...
왜?
삼촌 보고 싶어?
(원영) 기준이와 나는...
헤어졌어요
[잔잔한 음악]
[원영의 대화]
기준이와 사귀면서
아이러니하게도 저는
연인이 헤어지기도 할 수 있다는 걸
다시 깨달았어요
연인들이 꼭 해피 엔딩일 필요는
없다는 것도요
우리 사귀는 사이 맞지
지금도 서로 이렇게 좋아하는데
(기준) 그런데 있잖아
나...
결혼은 다시 안 할 거야
지금 이렇게 좋은 우리 관계
지키고 싶어
(원영) 참...
나는 이제 남들 눈치 안 보고
이 사람하고의 미래를
기대해 보고 싶어졌는데
얜 내가 좋아서
나랑 뭘 하기 싫다는 게
참...
[여자아이3의 웃음]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(기준) 나 아프다
[휴대 전화 문자 수신음]
[기준의 옅은 웃음]
(원영) 아프냐?
나도 아프다
부활했다
로맨스가
난 죽겠는데
[잔잔한 음악-계속]
(원영) 인상이 참 좋으세요
(소개팅남) 아, 감사합니다
- 모델 같으세요
- (원영) 감사합니다
(소개팅남) 사진보다 실물이
훨씬 예쁘세요
(원영) 아, 진짜요?
아, 감사합니다
[원영의 옅은 웃음]
(소개팅남) 옷도 너무 예쁘시고
(원영) 아, 그래요? 신경 썼는데
[원영의 옅은 웃음]
(직원2) 혹시 일행분 있으신가요?
아니요, 혼자예요
(직원2) 그러면 편하신 데
앉아 주세요
(기준) 네
[음악: '우리가 못 만나는
이유 1가지' OST]
(원영) 그러니까 우리는
우리가 못 만난다는 걸 깨달으면서
시작되었던 거예요
[음악: '우리가 못 만나는
이유 1가지' OST-계속]
[새 울음소리]